### 2015-01-07 paper/paper.tex
autocommit 01/07 19:41

\subsection{研究の背景}
グラフは情報科学に通底する問題ドメインであり、グラフを解き明かす探索アルゴリズムは分野の基本骨子をなしている。人工知能の分野においても探索は基盤となるアルゴリズムの一つであり、高速で効率的な探索アルゴリズムを研究することは人工知能於いては情報科学全体に意義のある研究である。さて、近年単一プロセッサの高速化は電力の限界を迎え、並列化による高速化へとパラダイムが移った。ハードウェアは今後も各CPUの計算速度の発展よりも並列化による高速化が進むだろうと予測されている [要注釈]。故に今後ハードウェアの高速化の恩恵を引き出す為にはこの並列システムを利用したアルゴリズムを開発する必要がある。然るに探索アルゴリズムも単一プロセッサによる探索だけではなく、マルチコア・分散システムにおいてもそれぞれ効率的なアルゴリズムを研究しなければならない。

@@

オープンリストは未探索のノード、クローズドリストは探索済のノードが保存されるデータ構造である。あるノード$n$からゴール状態までの見積り$f(n)$は$f(n) = g(n) + h(n)$で計算される。$g(n)$は初期状態からノード$n$までの経路にかかったコストである。$h(n)$は状態からゴール状態までの距離を推定するヒューリスティック関数である。ヒューリスティック関数がadmissibleであるならば、A*探索の解の最適性が保証される。ヒューリスティック関数がadmissibleであるとは、ゴール状態までの推定コストを過小に見積もることのないということである。

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_walltime.pdf}
		\label{fig:15puzzle_vector}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_walltime.pdf}
		\label{fig:15puzzle_vector}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_walltime.pdf}
		\label{fig:24puzzle_vector}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_walltime.pdf}
		\label{fig:grid}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_walltime.pdf}
		\label{fig:tsp_20_mst}
		\caption{TSP (heap)}
	\end{subfigure}
	\label{fig:comparison}
	\caption{HDA*とPBNFの実行速度の比較}
\end{figure}%

@@

\begin{figure}
	\centering
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_expd.pdf}
		\label{fig:15puzzle_vector_expd}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
	\end{subfigure}

>>>>

\subsection{研究の背景}
グラフは情報科学に通底する問題ドメインであり、グラフを解き明かす探索アルゴリズムは分野の基本骨子をなしている。人工知能の分野においても探索は基盤となるアルゴリズムの一つであり、高速で効率的な探索アルゴリズムを研究することは人工知能於いては情報科学全体に意義のある研究である。さて、近年単一プロセッサの高速化は電力の限界を迎え、並列化による高速化へとパラダイムが移った。ハードウェアは今後も各CPUの計算速度の発展よりも並列化による高速化が進むだろうと予測されている。%要注釈 
故に今後ハードウェアの高速化の恩恵を引き出す為にはこの並列システムを利用したアルゴリズムを開発する必要がある。然るに探索アルゴリズムも単一プロセッサによる探索だけではなく、マルチコア・分散システムにおいてもそれぞれ効率的なアルゴリズムを研究しなければならない。

@@

オープンリストは未探索のノード、クローズドリストは探索済のノードが保存されるデータ構造である。あるノード$n$からゴール状態までの見積り$f(n)$は$f(n) = g(n) + h(n)$で計算される。$g(n)$は初期状態からノード$n$までの経路にかかったコストである。$h(n)$は状態からゴール状態までの距離を推定するヒューリスティック関数である。ヒューリスティック関数がadmissibleであるならば、A*探索の解の最適性が保証される。ヒューリスティック関数がadmissibleであるとは、ゴール状態までの推定コストを過小に見積もることのないということである。以下、並列化したアルゴリズムと区別する為に逐次A*と呼ぶ。

@@

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_walltime.pdf}
		\label{fig:15puzzle_vector}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_heap_walltime.pdf}
		\label{fig:15puzzle_vector}
		\caption{15 Puzzle (heap)}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/24_walltime.pdf}
		\label{fig:24puzzle_vector}
		\caption{24 Puzzle (vector)}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/grid_walltime.pdf}
		\label{fig:grid}
		\caption{Grid Pathfinding (vector)}
	\end{subfigure}
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/tsp_20_walltime.pdf}
		\label{fig:tsp_20_mst}
		\caption{TSP (heap)}
	\end{subfigure}
	\label{fig:comparison}
	\caption{HDA*とPBNFの実行速度の比較}
\end{figure}%

@@

\begin{figure}
%	\centering
	\begin{subfigure}{0.6\columnwidth}
		\includegraphics[width=\columnwidth]{eps/15puzzle_vector_expd.pdf}
		\label{fig:15puzzle_vector_expd}
		\caption{15 Puzzle (vector)}
	\end{subfigure}
